---
layout: post
title: "Gracias"
date: 2017-09-10
categories: Noticias
tags: [gracias]
comments: true
---
A una semana del evento [Maratón Linuxero I]({{ site.url }}) no queríamos dejar pasar más días para dar las gracias a quienes, de alguna manera u otra, se sumaron al proyecto. 

{% include youtubePlayer.html id="Yv90j2HVg1Q" %}

En primer lugar a todos los **oyentes**. Las cifras marean y si bien no es lo más importante, nos permiten cuantificar el impacto que tuvo el domingo pasado la emisión. Hablamos de picos de hasta **500 espectadores en vivo** entre nuestra [radio online](http://www.radiomaraton.ml) emitiendo en OGG Vorbis y el directo de YouTube.

A día de hoy hemos rebasado las **5.000 visualizaciones en [YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=Yv90j2HVg1Q)**. Nuestra idea es buscar otra alternativa libre a este servicio, aunque vemos que es un lugar ideal para dar a conocer el Software Libre. Los números hablan por sí mismos.

Gracias a los **80 seguidores en Mastodon** y más de **1.000 en Twitter** (en solo 2 meses). Nos alegra mucho tener un **[grupo de Telegram](https://telegram.me/{{ site.telegram.group }})** que llegó a 600 miembros en el directo y que, aún con las dificultades de ser muchos y perderse hilos interesantísimos de conversación, unieron y aportaron grandes ideas en un primer momento. Actualmente estamos migrando a un **[canal](https://telegram.me/{{ site.telgram.group }})** donde es más tranquilo el trasvase de información.

No tenemos palabras para agradecer a las **3 empresas colaboradoras**: [PCUbuntu](https://www.pcubuntu.es), [Vant](http://www.vantpc.es) y [Slimbook](https://slimbook.es/). Con su apoyo han demostrado la importancia de unirse a la comunidad y ayudar en eventos como el nuestro. ¡Gracias!

Gracias a todos los **blogs, podcasts, grupos y canales y otros medios de comunicación** que aportaron su granito de arena divulgando Maratón Linuxero. Para hacer comunidad hay que mostrarse y ellos lo han hecho posible:

* Muy Linux
* La Mirada del Replicante
* Desde Linux
* Infosertec
* Colaboratorio
* Atareao
* KDE Blog
* Salmorejo Geek
* NeoSiteLinux
* JoseGDF
* Jvare
* Dmanuelalonso
* Llefi@NET
* El DJ Informático
* Enderhe el Geek
* Quijote Libre
* Ubuntu y otras hierbas
* Mosquetero Web
* Ubuntizando
* Menéame
* Ubuntu León
* Linux GNU Blog
* Victorhck Inthefreeworld
* toma HACK!
* Lignux
* Ubuntu Xixón
* Radio Liberada
* Hefistion
* Hacklab Almería
* Proyectos Beta
* Moster Penguin Blog
* TecNatural
* Linuxeros_es
* Home Studio Libre

Gracias a las **radios online** colaboradoras que se sumaron en la retransmisión. Juntos llegamos a más personas.

* Radio sólo éxitos
* Estación Radio Linuxera
* Compilando Podcast Radio
* Killall Radio

Gracias a los **diferentes grupos que se formaron espontáneamente**. Un avance que queremos dar es consolidarlos como equipos de trabajo para seguir divulgando GNU/Linux y el Software Libre.

* **Comunicación:**
	+ Iñaki Pinto
	+ Miguel Parada
	+ Miguel Ángel Laray
* **Técnico:**
	* José David
	* Alejandro Domínguez
	* Paco Estrada
	* Christian Jacobsen
	* Natanael
	* Luis Sánchez
* **Artístico:**
	* Marta García
	* Dan Bernal Tapia
	* Mathías Tolosa
	* Ricardo Ocell
	* Salva Vivas
	* Fabián Alexis
	* Paco Estrada

Multitud de miembros del [grupo de Telegram](https://telegram.me/{{ site.telegram.group }}) aportaron muchísimas ideas y es casi imposible hacer una lista que refleje su trabajo. Gracias por la paciencia e ilusión en las aportaciones.

Nos han sorprendido gratamente todos los **podcasters y colaboradores/as** que estuvieron en los directos del domingo pasado. Creemos que puede ayudar a animar a nuevas voces que quieran disfrutar de este fantástico medio de comunicación y siempre va a estar abierto a todos los que quieran arrimar el hombro y caminar juntos.

* Podcast Linux: Los 90, aquellos maravillosos años (antes de Ubuntu)
	* Gabriel Viso
	* Patricio García
	* Alejandro López
	* Roberto Ruizsánchez
	* Juan Febles
* Eduardo Collado: Cómo funciona una red con GNU/Linux
* Salmorejo Geek: La importancia del feedback en los desarrollos de Software Libre y de la comunidad de usuarios.
	* Yoyo Fernández
	* Ricardo Espinosa
* Audio y Música en GNU/Linux
	* José GDF
	* DJ Mao Mix
	* Alex Strings
	* Christian Jacobsen
	* Ricardo Espinosa
* KDE España Podcast: Desmontando KDE
	* Ruben Gómez
	* Baltasar Ortega
	* Albert Astals
	* Aleix Pol
* Ubuntu y otras hierbas: 2ª UbuCon Europea + aprobado DRM en HTML5
	* Marcos Costales
	* Javier Teruelo
	* Paco Molinero
* uGeek y Mosquetero Web: Un servidor en mi casa
* Jugando en GNU/Linux
	*  NeoRanger
	*  Enderhe
	*  DJ Mao Mix
* Compilando Podcast: Desarrollo de GNOME y KDE y LibreCon2017
	* Paco Estrada
	* Bárbara Román
	* Carlos Rodríguez
	* Alberto Ruiz
	* Antonio Larrosa 

Todo lo vivido lo hemos condensado en un **[documento](/docs/ProyectoMaratonLinuxero.pdf)** para tener bien claro hacia dónde dirigirnos a partir de ahora.

Esto no ha hecho más que empezar. Si quieres formar parte, puedes ponerte en contacto con nosotros a través de las siguientes vías:
