---
layout: post
title: "#01 Maratón Linuxero I: Podcast Linux"
date: 2017-09-03
categories: Podcast
youtube-id: Yv90j2HVg1Q
podcast:
  audio: https://archive.org/download/MaratonLinuxero1PodcastLinux/Marat%C3%B3n%20Linuxero%201%20PodcastLinux
tags: [audio, podcast, directo]
---
Aquí tienes la 1ª hora de la mano de **Podcast Linux**.

Muy buenas linuxeros.

Bienvenidos al episodio 34 de Podcast Linux, mi nombre es Juan Febles y hoy estamos en un marco incomparable, el Maratón Linuxero I. Hoy he querido estar con amigos para hablar sobre una época que no viví, pero que siempre está en boca de todos, los inicios de GNU/Linux, sus comunidades y filosofía. Con ellos conversaremos sobre los 90 y principios del 2000 antes de que irrumpiera Ubuntu y lo cambiara todo.

Paso a presentarles a los contertulios:

* **Gabriel Viso**: Usuario de GNU/Linux desde 1997, un año antes de empezar los estudios de Ingeniero de Telecomunicación en la Universidad de Vigo. Desde entonces, ha usado Linux en distintas versiones hasta la actualidad. Actualmente vive en Sydney donde trabaja en el Departamento de Tecnología de un banco, y tiene varios podcasts a través de los que castiga a los oyentes de diferentes maneras. Si os promete regularidad no le hagáis caso.

* **Patricio García**: Licenciado y Doctor en Informática por la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria, profesor del Departamento de Ingeniería Informática y de Sistemas de la Universidad de La Laguna, y actualmente dirige la Oficina de Software Libre de la misma. Trabaja con entornos UNIX y Linux desde principios de los años noventa, usándolos en sus clases e investigaciones.

* **Alejandro López**: Director Comercial de Slimbook y usuario de Debian en sus inicios, aunque en aquellos años tenía mucho tirón Red Hat y dio buena cuenta de ello dedicándole bastante tiempo. También pasó por distribuciones como Mandrake y SUSE, conociendo escritorios como KDE. Siempre estuvo más cómodo con GNOME, hasta la llegada de GNOME 3, que le hizo volver a KDE. Ha probado escritorios como XFCE, LXDE, Cinnamon y MATE. Aunque actualmente administra servidores y programas, hace años cacharreaba instalando Puppy Linux en maquinitas y gestores de turnos que solo disponían de 128MB de disco.

* **Roberto Ruisánchez**: Ingeniero Informático, actualmente trabaja en una empresa de servicios informáticos. Sus comienzos con Linux fueron en Citius Debian, en 1998, y desde entonces no se ha sentido a gusto en otras distribuciones que no tuvieran el gestor de paquetes apt. Aparte de en varios ordenadores, ha instalado Linux en el router, en el NAS, en la Raspberry Pi e incluso en la TDT. Actualmente da la lata desde varios podcast en [Tiempo escaso](https://tiempoescaso.es) y es compañero junto a Gabriel Viso de [Droid Talks](https://avpodcast.net/droidtalks/).

Toda la música utilizada en este episodio se distribuye bajo la licencia libre Creative Commons (CC BY-NC-SA):
* [ADDICT SOUND - Way to Success (2016)](https://www.jamendo.com/track/1334807/way-to-success)

Aquí tienes la emisión en YouTube:

{% include youtubePlayer.html %}

Y aquí el audio extraído:

{% include audioPlayer.html %}

Si quieres **contactar** con nosotros, puedes hacerlo de las siguientes formas:
